"729, Setauket.
711, general Washington.
725, C. Brewster."
Četiri od sedam nije loše. Misliš da
su se izgubili? - Ne, Selah poznaje put.
Možda su upali u nevolje blizu
Mastica, pa ipak osvanu ovdje.
Onda ćemo ih sačekati.
- Glupost, ti ih čekaj.
Idem po ujaka, prije nego ga objese.
- Nikoga neće objesiti u ponoć.
Čekat ćemo ostale da stignu
i onda ih iznenaditi.
Moj otac je također
u toj tamnici, znaš.
Poslala si Lukea i Jeremiaha
u Whitehall?
Aberdeen treba ispomoć,
brine se za zdravlje tvog oca...
Nema vremena održavati kuću.
Mislio sam da ćeš ostati kod njega.
- On je želio da se vratim ovamo.
Izvinjavam se ako te je to uzrujalo.
Kako to misliš?
Mary, što nije u redu?
Bojim se.
Čega?
Znaš ti čega.
Izdajnika u Setauketu, prikrivaju se
i planiraju nas ubiti.
Ljudi koji su upucali tvog oca.
Poslušaj me.
Reći ću ti nešto što ne smiješ reći
nikome, al' ovaj put za stvarno.
Ako ti izleti poput onog sa nadgrobnim
pločama, oboje ćemo nastradati.
Kapetan Simcoe je upucao mog oca.
Što?
Imao je pomoć, nisam siguran od koga.
Mislim da mu je svejedno
je li živ ili mrtav...
Važno mu je samo da objesi
Tallmadgea zbog toga.
To je pogrešno.
- Mary, to je istina...
Što je s peticijom koju su Tallmadge
i ostali potpisali?
Ona zbog koje im sudiš?
Peticija kazuje da oni samo
vjeruju u slobodu.
Preuzeo sam slučaj da to dokažem.
- Svima si lagao.
Zar nisi čula što sam ti upravo...
Odlično. Onda, baš dobro.
Sad kad znaš...
Idi, učini što misliš da trebaš.
Idi, reci Hewlettu. Neka svi ti ljudi
budu obješeni zbog toga.
Ne bih to učinila.
- Ne, naravno da ne bi...
Jer bi onda bila supruga izdajnika.
- A ti bi visio zbog izdaje.
Izdaje? Zar to stvarno tako vidiš?
Da, takav je zakon.
- Vjeruješ li u to?
Reci mi.
Reci mi u što vjeruješ.
Vjerujem u obitelj.
Vjerujem da muž treba živjeti
uz svoju ženu.
Da spava sa svojom ženom,
ako je sposoban za to.
A ako nije, treba iskreno reći zašto.
Misliš da nisam sposoban?
Pa, nisi se baš iskazao, još od zime.
Pretpostavljam da to dokazuješ
negdje drugdje.
Još jedna stvar koji prikrivaš.
Želiš da ti dokažem?
Ne želim te prisiljavati,
ako ćeš mi povjerovati.
Jesi li siguran da prvo nećeš
nešto popiti?
Ovo je Bakerov krevet.
- A ovo je moja kuća.
Dokaži mi to.
Preveli i udesili: Valkanela & Lula ;-)
Preokret s01e10 - Bitka za Setauket
Dobro jutro.
- Jutro.
Što to radiš?
- Idemo skupa u grad.
Moraš kupiti sjeme za sadnju,
a ja moram dovesti kuću u red.
Cijeli dan ćemo provesti zajedno.
Zar ne, Thomas?
Sunce je izašlo.
- Još nije.
Ben, svanulo je i još smo brojniji
od Hewlettovih.
Čak i ovakvi.
- Dobro.
Sagnite se.
- Pripremite muškete.
To su William Blaine i njegov sin Tom.
Sad su došli.
Calebe, on je još dječak.
Imaju ribičke štapove, a ne muškete.
Omekšali smo, je li?
- Što? Calebe!
Zdravo, Bille. - Bježi, Tome! Bježi!
Idi i javi majoru!
Zaustavite ga! - Pobjeći će!
- Pucajte!
Prekini vatru!
Prekini! - Parsons.
- Da, gospodine.
Čekaj da pristanu,
a onda nas slijedite.
Idite na sjeverni brežuljak,
a mi ćemo s boka.
Pokret!
Ne mijenjajte brod, sviđa mi se.
Samo izmijenite prva tri slova.
Pažljivo, uspori malo.
Kaže da su pobunjenici oteli
njegova starog oca dolje u zaljevu.
A da sad dolaze po nas.
- Brodovi i vojnici, na stotine ih je.
Ili ih je oko 500.
Istina je.
Vidio sam Benjamina Tallmadgea,
sav je obučen u plavo i zlatno.
Otvorite.
Skinite ih. - Stvarno? Ionako
ćemo ih danas opet vješati.
Možda da ih odmah ovdje upucamo.
- Danas će nam trebati streljivo.
Želim da kapetan Tallmadge vidi
svog oca kako visi na vješalima.
To je prizor koji već dulje
vrijeme zamišljam.
Moj sin?
Kako...
Zastavniče, odjašite u Sag Harbor
i izvjestite pukovnika Floyda.
Da smo napadnuti i tražimo pojačanje,
ako je moguće i oklopna kola...
Koja smo mu velikodušno
posudili da prevozi svoj duhan.
Da, majore.
- Idi!
Richarde, što radiš van kreveta?
Idem s vama.
- Ne, ne, to je glupost.
Već si ranjen služeći Kruni.
Red je da ja sad obranim Setauket
od onih koji mu prijete.
Znao sam da će taj dan doći
i spreman sam, stari prijatelju.
Želim sresti neprijatelja licem
u lice. - Moraš štititi Whitehall.
Sigurno će biti na meti ovog napada.
Pokušat ću ih zadržati na vodi.
Nemojte, molim vas.
Surađivao sam.
Dao sam vam imena ovih ljudi,
sjećate se? - Kao da je bilo jučer.
Hajde, Brewster. Ideš gore.
Pomozite mu.
Osuđeni smo na zatvorenički brod.
Po čijoj zapovjedi nas želite
objesiti? - Mojoj.
Uz vas smo!
U garnizon! Držite ih!
Muškete o' rame.
Spremni.
O' rame. Krenite prema topu.
Spremite se!
Napnite!
Pucajte!
Napuni!
- U crkvu!
Povlačenje!
- Povlačenje!
Vraćajte se unutra. - Miči ruke od mene.
- Ne stvaraj nevolje.
Grad je naš.
Odveli su zatvorenike u crkvu.
- Sranje.
Pretražite svaka vrata i dovedite sve
iz gostionice. - U redu.
I podsjetite ljude da ne uništavaju
privatnu imovinu.
To je Selah Strong.
Zdravo.
- Ovo će ti se svidjeti.
Znaš kako su Crveni mundiri
koristili crkvu kao staju?
Pa, staru školu su koristili
kao skladište oružja.
Gomila baruta.
Nije lagao, iskopali su
nadgrobne spomenike.
Prokleta kopilad.
Evo i njihovog vođe.
Dočepajte se baruta i bilo kojeg
vojnog skladišta koje nađete.
Dobro.
Ne sjećam se da sam naredio
da ikoga objesite.
Gospodine, zar vam nije jasno? Ovaj
napad potvrđuje krivnju osuđenih.
Očito su javili pobunjenicima
da dođu i oslobode ih.
Nema sumnje da su to isti draguni koji
su nas napali iz zasjede u Connecticutu.
Ne mogu dozvoliti pogubljenje
zatvorenika, kapetane.
Ne, jer se nečasno odražava
na moje zapovjedništvo.
Ovaj sukob će biti riješen
na pristojan način.
Prvi vod, jeste li spremni za
otvaranje vatre? - Pa...
Vjerojatno ćemo pogoditi vješala,
gospodine. Ako je to prihvatljivo.
Ne, nije.
Štitili ste zatvorenike, ali ne i barut!
Drugi vod...
Naciljajte i gađajte skladište oružja.
Odmah!
Podrška nam je već na putu i ne
želim da pobunjenici osvoje naš barut.
Ili da ga koriste protiv nas.
Pucajte kad budete spremni.
Tiho, u redu je.
Dobro je, tiho.
Dobro je, hajde. Tiho.
Dobro je.
- Hoćete li ušutkati tog stvora?
Mogu li ponuditi pivo vašim ljudima?
Možeš li ponuditi?
Ovo je moja gostionica, DeJong.
Ja sam je izgradio i vlasnik sam.
Tvoja žena ju je prodala meni.
Nisam imala izbora, ionako bi je uzeli.
Nije imala prava da je proda.
Dogovor nije važeći.
Nisam ja naredio zapljenu.
Sredite to sa sucem Woodhullom.
I hoću, vjerujte mi.
Imam toliko toga za srediti sa sucem.
Zadnji je izašao, brzo.
Imam ga.
Odstupite.
Povlačenje! Povlačenje!
Napunite.
Napunite. - Da, gospodine.
- Ne pucajte do naredbe!
Gospodine? Gospodine?
- Da?
Sudac traži pristup zapovjedništvu.
Richarde, ne bi trebao biti ovdje.
Jesi li vidio mog sina?
Je li u gradu?
Uđi unutra.
Hoćeš li spaliti svoj rodni
grad, Tallmadge?
Kraljevi ljudi ga spaljuju, ali,
ne brini, brzo ćemo ih istjerati.
Zašto ne obuzdaš svoj jezik, Robeson?
Prije nego ga izgubiš?
Selah.
Hewlett nas ima u dometu.
Teško da ćemo ga srediti odavde.
Morate ga stisnuti s boka.
Možemo se kretati grebenom,
tako da prikrijemo naš dolazak.
Tako smo na višem položaju
od njegove crkve.
Naše crkve.
Preuzmimo je natrag, može?
Dođi sa mnom.
Reci nešto.
Benjamine.
Major ne puca na nas, već na vas.
Što god ste došli dokazati,
mislim da ste dokazali.
Ali, odmah vam kažem,
nikad nećete zauzeti taj garnizon.
Napravit ćete samo to da će svi
ovi ljudi izginuti, razumijete?
Je li to tvoja žena, Woodhull?
I tvoj sin? - Da, tako je.
Drago mi je što smo se sreli,
gđo. Woodhull.
Pamtim vašeg supruga
kao mnogo tišeg čovjeka.
Gdje je, kvragu, Floyd?
- Jeste li sigurni da ga trebamo?
Čini mi se da vam dobro ide
odbijanje ovih pobunjenika.
Ako jednostavno nastavite
s pucanjem...
Imam zapovjed da zaštitim ovu luku,
a ne da je sravnim sa zemljom.
Moramo izdržati do pojačanja.
- Na višem smo položaju, gospodine.
Nisu uspjeli ostvariti cilj
s otvorenim napadom.
Jednostavno pričekajmo,
dok ih ne nadvladamo...
Ja ću odlučiti koja nam strategija
odgovara, kapetane Sim...
Stražnji desni, naprijed!
Uzmite oružje! Pucajte!
"Oni koji siju zlobu, požnjet će isto."
- Točno tako, velečasni.
Dignite ruke prema nebesima.
Zaštitite prozore s ostalima.
Kapetane, ne činite to. - Sjednite,
prije nego što nastradate.
Ne pucajte.
Tko je najbrži ovdje? - Prokletstvo, koji
zapovjednik koristi zatvorenike kao štit?
Sigurno kapetan Simcoe. Ne znate ga,
ali manje je suptilan od majora.
Namjeravaju izdržati dok im
ne stigne pojačanje.
Pretpostavljam da imamo vremena
do sumraka da ih slomimo.
Jedva. Povedite još jedan odred
i okružite ih s istoka.
Onda ću im poslati uvjete za predaju.
Ako zauzmemo crkvu,
iskoristit ćemo topove...
Da se obranimo od idućeg vala.
- Hewlett ti se nikad neće predati.
A Simcoe će ubiti svakog pobunjenika...
Koji priđe crkvi, a onda će ubiti
tvog oca i tvog ujaka.
Pa, možda mi iskoristimo
njegove ljude da se zaštitimo.
Pusti ga! Ako kažete da ste bolji
od njih, pokažite to, Brewster.
Major je pošten čovjek.
On će poštivati primirje.
Rekao si da je Selah
vidio suca u crkvi.
Znači da je tvoj otac tamo, Abe.
Što se desi mojem,
desit će se i tvome...
Što te čini savršenim izborom
da im preneseš naše uvjete.
Odvedimo ga negdje nasamo, može?
Ne! - Bez brige, gospođo.
U redu je.
Trebamo vašeg muža da prenese poruku.
Nećemo ga povrijediti.
Barem, ne previše.
Gđo. Strong, biste li bili ljubazni
da nam otvorite podrum?
Polako, polako!
Držimo se lukavstva, Woody, može?
Ben, što se to događa?
- Tiho, zar želiš da nas čuju gore?
Žao mi je, nisam te mogao upozoriti.
Nije bilo vremena.
Samo božjom milošću smo
nabasali na Waltera Havensa.
Rekao nam je za vješanja.
- Nije bilo nikakvih vješanja. - Što?
Ne, dok se niste pojavili. Uvjerio sam
Hewletta da im izmjeni presude.
Poslali bi ih za Jersey.
- Baš, u Jersey.
A to nije smrtna kazna, je li?
- Očito da nije.
Stajala sam na palubi tog broda...
Nadzornik me uvjeravao da je
Selah umro tijekom Božića.
Vjerovala sam u to i dok smo
špijunirali za vas u New Yorku.
Imali ste vremena da mi javite
da mi je muž živ i da je s vama.
Gledaj...
Anna, žao mi je.
Bila je to moja odluka.
Caleb ti je htio reći,
ali sam ja odbio.
Istina jest, tvoj muž je živ
jer je moj brat mrtav.
Robert Rogers je obećao vratiti
Samuela kao mamac da me uhvati.
Samuel je mrtav?
Selah je bio uz njega kad je preminuo.
Stoga ti mogu potvrditi...
Jersey je kao smrtna kazna
i neću da mi oca tamo pošalju.
Dakle...
Ovaj napad je obiteljska stvar?
Nešto osobno?
Kažeš da ti ne bi učinio isto?
Ne, samo kažem da ima
smisla, to je sve.
Više smisla, nego da vas Washington
obojicu pošalje ovamo.
Dozvolio mi je da postupam
po vlastitom nahođenju.
Jasno, znači da ćeš to onda
morati njemu objasniti.
Dobro, tad mu reci da je njegov
dragocjeni g. Culpepper završio.
Odustajem.
- Nitko ne odustaje.
Tvoj položaj u ovom gradu je
nedirnut i ja to neću mijenjati.
Ja nisam vojnik u tvojoj vojsci, majore.
Ne moram slušati tvoje zapovjedi.
Za jedno si u pravu.
Moj položaj u ovom gradu
jest sve što imaš.
Nisam ti lagao kad sam rekao
da se Hewlett neće nikad predati.
I znaš da nema šanse da osvojite
crkvu prije dolaska pojačanja.
Ne odlazimo bez naših obitelji, jasno?
Pa, onda ćeš danas primati
zapovjedi od mene.
Ima ih više od 50, manje od 100.
Pokušao sam ih prebrojiti,
ali su me uhvatili pri tome.
Znao sam da su procjene
bile pretjerane.
Još uvijek su brojniji i drže nam bok.
Razmišljate o predaji? - Ne. - Oni ne
traže... - Dobro, jer bih mrzio...
Da postanete prvi zapovjednik koji im
je prepustio dio Long Islanda.
Oni ne traže da se predate, gospodine.
Oni... znaju da se ne biste pokorili.
Abrahame, koji su njihovi uvjeti?
Tallmadge je rekao da bi zamijenio...
Vojnike koje je zarobio za
zatvorenike koji su tu, u crkvi.
A tad će zapovjediti povlačenje.
Osam civila u zamjenu
za osvojeno područje?
Kad su svladali zbrajanje?
Ne znam jesu li kukavice
ili misle da smo mi budale.
Ako se što desi bilo kojem zatvoreniku,
on će se nekako osvetiti...
A ja sam zabrinut za svoju obitelj...
I ostale zarobljene lojaliste.
- Vaša briga nije i naša.
Dosta!
Od vas ne mogu razmišljati.
Majore, rekli ste da su ovi ljudi
poput bolesnog tkiva...
Bolest koju treba iskorjeniti
iz ovog grada.
To je naša prilika. - Bolest?
Što ti znaš o bolesti, Woodhull?
Šuti, Lucas, ako znaš što je
dobro za tebe.
Taj major Tallmadge, dao je riječ
da će se povući nakon razmjene?
Riječ izdajnika ne vrijedi ništa.
To su teški kriminalci. Ako ih pustimo,
samo ćemo pomoći Kontinentalnoj vojsci.
Kapetane, zadržite svoje mišljenje
do daljnjeg.
Popuštanje je pokazivanje slabosti.
- Ne popuštam ništa što ne želim!
Pokušavam spasiti grad!
- Pa, onda pobijte neprijatelje!
Natjerajte ih na barikadu.
Zaspite ih punim topom i mušketama.
Trebaju samo pristojnu motivaciju!
- Kapetane, odmah ga vratite natrag!
Pucajte!
Ne, Calebe, stani!
Calebe!
Smiri se, Calebe. Calebe, smiri se.
- Bože!
Eastin, vaš pištolj, molim.
Zanemarite to.
Uhapsite kapetana Simcoea.
Odmah!
Zaslužujete sve što će vas snaći,
majore Oštriga.
Znate, tako vas zovu.
Zapovjednik vojnog mrijestilišta...
Pripremite top za ispucavanje.
Sad ćemo se boriti do smrti.
- Ne, ako ih pustite da odu.
Zatvorenike, odmah.
Sve njih.
Prilično sam siguran da je razmjena
sad nemoguća, Richarde.
Bez razmjene... Oslobodite ih,
bezuvjetno i smjesta.
A dobri velečasni će uvjeriti svog
sina da se povuče.
Ne vidim časti u ovoj borbi,
samo još više krvoprolića.
Samo da znate, ja nisam pucao na vas.
Pusti me!
- Samo se smiri, smiri se.
Dobro!
Ostani dolje, ostani dolje.
- Dobro!
Calebe, Calebe! Stani!
- Prilaze nam!
Ne pucajte.
Oružje o' rame!
Budite spremni.
Pusti ga meni.
Skinite mu okove od ove kopiladi.
Oružje o' rame.
Ustanite.
Slijedite me.
Uzmite ruksake i krenite
prema brodovima.
G. Woodhull, molim vas da izrazite
majoru moju zahvalnost.
Za oslobađanje preživjelih i da odredi
zasluženu kaznu za kapetana Simcoea.
Hoću.
Culper.
- Što?
Reci Washingtonu, od sad je Samuel
Culper, a ne Culpepper.
Neću potpisivati poruke
nikako drugačije.
Abrahame!
U redu je, sve je u redu.
Lojalni građani Setauketa!
Ovdje smo da štitimo vas
osobno i vašu imovinu.
Vratite se kućama i ostanite tamo,
dok ne otjeramo neprijatelja.
Upravo na vrijeme, majore?
- Baš.
Daj da te vidim.
Žao mi je.
Imam razloga ostati ovdje.
- Anna?
Ne!
- Pucajte!
Prestanite!
Nemojte je pogoditi!
Nemojte samo stajati.
Pokušava im pobjeći.
Skočite i izvucite je van!
U redu je.
Jesi li dobro?
"Primjena vojne sile, poput svake
druge stvari u nastanku..."
"Podliježe prirodnim zakonima uzroka i
posljedica, posebno zloupotrijebljena."
Je li vam poznata znanost
Isaaca Newtona?
Pokušavam se oduprijeti.
- Sherryju ili fizici?
Sretno vam bilo, možda vam zatreba
piće kad završimo.
Žao mi je što nisam došao
kad ste očekivali...
Ali, vidite, prokleti pobunjenici
su imali drugačije ideje.
Benedict Arnold odvojio je
polovicu naših trupa od flote...
Da nije bilo Kraljičinih rendžera...
- Spas našeg ljudstva od zle sudbine...
Neće vas spasiti od vaše, Roberte.
Mislite li da bi general Howe odobrio
vaše ometanje prošle razmjene?
Za svaki postupak, postoji isto
ili različito protudjelovanje.
Ili posljedica, ako vam je draže.
General Innes me ovlastio za potpuni
nadzor naših unutrašnjih snaga...
Prije nego postanu, citiram:
"neposlušna i rušilačka banda."
Ovo nije zbog razmjene
zatvorenika, je li?
Namjerili ste se na mene otkad sam
odbio da vam punim džepove...
U zamjenu za postotak
i nesposobne časnike.
Umjesto toga, unajmio sam opake sorte...
Indijance, tragače, crnce, skitnice...
I nisam dopustio da mi itko
određuje što da radim.
To više ne bi trebao biti problem.
Kraljičini rendžeri će dobiti
drugog zapovjednika.
Ja sam Kraljičin rendžer i ti momci
neće slijediti nikog drugog.
Ti momci su plaćenici,
oni slijede novac.
A ja im namjeravam platiti.
- Platit ćete, naravno.
Da.
Shvatio sam ono o uzrocima
i njihovim posljedicama.
Da?
Problem s tim posljedicama...
Jest da se pretvaraju u nove
uzroke, ako ne pripazite.
Tko visoko leti, nisko pada, zar ne?
Kako ti je otac?
- Kod kuće je, na sigurnom.
Nadam se da mu se rana neće
pogoršati zbog današnjih napora.
Jesi li dobro?
Umorna sam.
- Da.
Pa, ne mogu zamisliti zašto.
Gdje je Thomas?
Mary.
Što si to učinila?
- Što sam ja učinila?
Hoćeš li me sad ubiti, Abe?
Hoćeš li?
Ne, ne. - Jesam li ja tvoj
neprijatelj, Abrahame?
Jesam li ja oduvijek tvoj neprijatelj?
- Mary, slušaj me!
Samo... pusti me da ti objasnim, važi?
Daj da ti sve objasnim.
Što to treba objašnjavati?
Ti si izdajnik i preljubnik,
i špijuniraš za Washingtona.
Oprosti... 711, zar ne?
Da sam znala da ćeš dovesti svoje
prijatelje da napadnu naš grad...
Odnijela bih tu knjigu ravno majoru
Hewlettu... Ovako, i ja sam izdajnik.
Prokletstvo, Mary, nisam ni znao
da će taj Tallmadge doći ovamo!
Nije me upozorio!
To je ta moja sreća, pretpostavljam.
Uvijek dođem kad nije poželjno.
Odmaknite se, Mary.
Molim vas... Nemojte.
- Znate da moram.
Ne, ne trebate.
Možete me pustiti da odem.
Otići ću odavde i neću se vraćati.
Možda vi možete biti izdajnik,
g. Woodhull, ali ja ne mogu.
G. Baker. G. Baker.
G. Baker.
Pobunjenici.
Pobunjenici su napustili grad...
Neki od njih su stigli do brodova,
ali ne svi.
Neki su stigli do farmi na svom putu.
Četvorica su prošla preko našeg imanja.
Zastavnik Baker ih je vidio
i pokušao zaustaviti.
Ubili su ga.
- Mary!
Oni su ga ubili!
Zatim su spalili kuću sučevog sina.
Nama su se smilovali zbog
djeteta koje ipak treba oca i majku.
I zamisli, mogu se odseliti u
Whitehall, kao što su trebali i ranije.
Znam kako da počistim nered.
Hoćeš li krenuti i povesti Thomasa?
Uplašio si ga s tim pucnjem.
- Thomas.
Da.
Preveli i udesili: Valkanela & Lula ;-)
Preokret s01e10 - Bitka za Setauket
Specijalno za forum IPTV Zezanje